Messire.
Qu’y a-t-il ?
Je suis à la recherche de mon frère aîné.
Il a disparu, il y a 20 ans de cela.
Or, j’ai des raisons de croire qu’il est de retour à wano.
Il a pour nom
kozuki momonosuké.
Je suis sa cadette.
Je me nomme hiyori.
UN coup à prendre. Le courant, le fluide de wano !
« UN coup à prendre. Le courant, le fluide de wano ! »
Momonosuké ?
Sa petite sœur ?
Je le sentais !
J’ai bien fait de vous poser la question.
C’était UN pari risqué.
Vous connaissez mon frère !
Comment se porte-t-il ?
Deux secondes ! On se calme.
Faut que je réfléchisse.
La rumeur d’un retour du clan kozuki se répand.
Et vous voici, serviable et puissant.
UN samouraï étranger ici, ce n’est point UN hasard.
Cela fait de vous UN allié !
Oh, non ! Malheur !
Seriez-vous UN ennemi ?
On est alliés.
Y a aucun doute.
Quel soulagement !
Et kinémon ?
Savez-vous s’il est bien portant ?
Kanjuro ?
Raizo ?
Et kikunojo ?
Ils sont tous là ?
Kikunojo ?
Kiku, tu veux dire ?
Ouais, ils vont bien. Mais attends.
Je pige pas UN truc.
Comment t’es la petite sœur de momo ?
Je vais vous expliquer.
Je vois.
C’est logique.
Si momo a toujours huit ans, comme il y a 20 ans,
toi, sa petite sœur, tu as grandi pendant ce temps.
Et là, tu as 26 ans.
C’est cela.
Et sinon…
on peut parler de ça devant Elle ?
Nul souci !
Car je sais déjà tout !
C’est notre secret à nous !
O-toko m’est chère, c’est l’une des rares à connaître la vérité sur mes origines.
Sa jovialité m’a aidée à surmonter de bien dures journées.
Il y a 20 années de cela,
j’étais à peine plus âgée qu’elle.
Mais je n’oublierai jamais
ce jour.
Réfugiez-vous…
dans l’avenir.
Mère… ne me privez point de vous !
Mère ! Mère !
J’ignorais ce qui se passait. J’étais perdue.
Les flammes nous entouraient.
Et soudain, mon frère et les autres disparurent.
En ce jour funeste, j’ai perdu mon père, oden.
Et ma mère.
Je me suis retrouvée sans rien.
Quant à mon frère, qui devait revenir 20 ans plus tard,
tout cela me semblait fort loin…
j’étais tout bonnement inconsolable.
J’en ai même perdu la volonté de vivre.
Pourquoi t’es pas partie dans le futur avec eux ?
Mon frère et moi devions être séparés,
au cas où quelque malheur nous surviendrait.
Ainsi, la lignée kozuki ne s’éteindrait point.
C’est plutôt rude.
Mais j’avais à mes côtés l’un des vassaux de mon père,
kawamatsu le kappa.
Il m’a soutenue sans faiblir et m’a élevée.
UN kappa ?
Oui.
Les diables d’eau existent bel et bien.
Kawamatsu n’est pas peu fier de ses origines.
Le jour où le château brûla, nous étions encerclés par les ennemis.
Nous parvînmes à fuir en passant par les douves, à leur insu.
Princesse, tenez bon.
J’avais perdu mon père, ma mère et mon frère.
Le choc était tel, j’en perdis la parole.
Mais il s’évertua à me distraire.
Princesse, voyez !
C’est la danse du kappa.
Et kappa-pa, kappa-pa !
Voici de quoi vous sustenter, princesse.
Kawamatsu, tu as faim aussi.
Non point.
Je suis quelque peu barbouillé.
C’est pour cela que je gargouille.
Manges-en…
manges-en au moins la moitié.
Hors de question.
Je me suis délecté d’un poisson grillé dans la rivière.
UN poisson grillé qui nageait ?
Absolument.
J’ai découpé les filets.
Et je m’en suis nourri.
Il n’hésitait point à se priver afin que je puisse manger à ma faim.
C’est grâce à ce bon kawamatsu, qui m’a protégée de toutes ses forces,
que j’ai pu retrouver le sourire.
Et il est où ?
Je l’ignore.
Lorsque j’eus environ 12 ans, nous fûmes séparés.
Mais je ne m’en fais point pour lui.
Kawamatsu est UN redoutable samouraï.
Où qu’il soit,
il doit attendre l’insurrection.
Kawamatsu… il me tarde de le revoir.
Dis, dis !
Je veux voir le kappa aussi !
Oui.
Sieur zorojuro.
Pouvez-vous me dire quels sont les autres guerriers qui vont combattre ?
Voyons voir…
le chien-chien et le chat-chat seront là ?
Ouais.
J’ai entendu dire qu’ils avaient péri.
Je ne pensais point les revoir.
Chavipère n’est peut-être pas encore arrivé à wano.
À quoi tu joues ?
Che… che chuis contente…
Tu es rigolote !
Je ne pleurerai point !
Je suis fille de guerrier !
Si chien-chien et chat-chat sont là,
une réunion des neuf fourreaux rouges ne semble point impossible !
Ça, j’en sais rien.
Kinémon.
Kanjuro.
Raizo.
O-kiku.
Caborage.
Chavipère.
Les neuf fourreaux rouges en tout et pour tout, on a vu que ces six-là et momonosuké.
On a pas encore vu les trois autres.
Je vous ai déjà parlé de l’un d’eux, il s’agit de kawamatsu.
Il y a aussi denjiro et ashura doji.
Où sont-ils ? Sont-ils saufs ?
Je l’ignore.
Mais toute la capitale ne parle que de ce pictogramme.
Je suis sûre qu’ils se montreront.
C’est le truc qu’on a distribué aux rebelles pour les rallier ?
Oui.
Ça s’est propagé comme une traînée de poudre.
D’un côté, c’est bien. Ça rameute du monde.
Mais le lieu de rendez-vous est éventé.
Et nos alliés sont emprisonnés, c’est pas une bonne chose.
Je me demande ce qui va se passer.
Tout ira bien.
Je le sais en mon for intérieur.
Bah !
Ça sert à rien de se faire du mouron.
Je vais pas me prendre la tête.
Tout à fait !
Sieur zorojuro, vous devez vous reposer pour guérir.
Je vous en prie, dormez.
C’est ce que je comptais faire.
O-toko, c’est UN miracle.
Quelle joie !
– mon frère est vivant ! – oui !
C’est une bonne chose !
Je suis contente !
Youpi, youpi !
Je peux pas pioncer, avec leur raffut.
Nonobstant, il a toujours huit ans.
Mon grand frère est UN enfant.
Kinémon et les autres n’auront point pris une ride.
Que se passera-t-il lorsque je les rencontrerai ?
Ferais-je mieux d’attendre l’issue de la bataille ?
Ils vont combattre.
Je ne dois point les distraire.
Pas vrai, o-toko ?
Malheur ! Il me faut davantage de bois.
Si seulement j’avais une couverture…
Toujours pas. Ça me saoule.
Eh bien ?
Tu les as vaincus. Cela ne te suffit point ?
C’est pas ça, pépé.
En fait c’est simple, je veux les latter sans les toucher.
Si je peux faire ça,
j’aurai une chance face aux écailles de kaido.
Les vaincre sans les toucher ?
Ouais.
Je sais pas comment faire.
Mais je sais que c’est possible.
Rayleigh l’a fait.
Et le type à la hache.
C’était le fluide offensif, j’en suis sûr.
C’est quoi, leur truc ?
Ce « fluide », c’est UN concept étranger.
Tu sais UN truc, pépé ?
À wano, il existe une forme de combat où le corps vient soutenir la lame.
UN bon sabre peut ainsi fendre l’acier, au besoin.
Ou au contraire, laisser le papier indemne.
Tout dépend de la volonté du sabreur.
Pépé ?
Pauvre fou ! Tu viens te faire tuer ?
Petit gars au chapeau de paille.
Observe mon savoir-faire, forgé au cours
de moult combats au sabre.
Pépé !
Petit gars de paille ! Dis-moi quoi faire !
Ça marche.
Tu as douté de mes hommes. Je n’oublierai pas cette insulte.
Si on ne se fait pas confiance, comment peut-on espérer combattre
ensemble ?
Attends, reviens ! Trifouillis !
Et voilà, il est parti fâché. Trifouillis…
il va revenir, tu crois ?
Cette gourde de shinobu, Elle ne pouvait pas se taire ?
Mets-toi UN peu à sa place.
Kaido lui a volé son pays.
Elle en a salement bavé.
Mais Elle a serré les dents.
Ça fait 20 ans qu’elle attend.
Ouais, ok.
Même si bepo et compagnie ont parlé, franchement, je ne les blâme pas.
Tu craquerais direct, toi.
Toi aussi, ma grande.
Ouais.
Face à de la torture ?
– je me donne trois secondes. – fais UN effort !
Dégagez !
Point besoin de votre pitié, les gniards !
Ben quoi ? C’est rare de voir des gens de mauvaise humeur, ici.
Manquait plus qu’elle. La vieille sorcière.
Tais-toi !
Ils sont nouveaux, ici.
Ce sont des réfugiés de la ville, ils sont arrivés hier.
Vous regardez quoi ?
Allez voir ailleurs si j’y suis !
Des réfugiés ?
Seuls les partisans à la botte du shogun ou les citoyens actifs peuvent résider à la capitale.
Quant à eux,
ce sont de bien vilains galopins.
Comment ça ?
Voyons.
Bungo, le sous-fifre.
Il allumait chaque nuit des incendies en ville.
Il graissait la patte des fonctionnaires, pour échapper à la justice.
Bungo - incendiaire UN pyromane ?
Pourquoi il faisait ça ?
Car le crime profitait à quelqu’un d’autre.
À bongo, UN négociant en bois, qui faisait son beurre en reconstruisant des maisons.
Bongo - profiteur négociant en bois
et ce n’est point tout.
UN troisième larron exploitait la détresse des proches des victimes
en leur extorquant des sommes folles.
Voici le bonze et croque-mort bingo.
Bingo - bonze croque-mort de pacotille attends UN peu !
Tu veux dire que… oui.
Bongo, bungo et bingo étaient de mèche.
– pas bravo. – les affreux !
Eh oui.
Ils se croyaient au-dessus des Lois
car ils soudoyaient les fonctionnaires.
Ils n’étaient pas inquiétés.
Sous des dehors affables,
c’étaient en fait d’horribles profiteurs.
Et ils s’en tiraient comme ça ?
Justement, non.
C’est une drôle d’histoire.
Vous savez, la beauté qui est morte hier ?
La courtisane komurasaki.
Ils en seraient tous trois tombés éperdument amoureux !
Et ils auraient tout flambé en espérant la séduire.
Ce serait la cause de leur ruine.
Le sort fait bien les choses, si on en croit la rumeur.
J’aime cette morale.
C’est UN peu trop précis pour une simple rumeur.
Il doit y avoir UN fond de vérité.
Moi, je pense que la courtisane savait ce qu’elle faisait.
C’est incroyable.
Je me demande bien qui c’était, cette fameuse komurasaki.
Minute… ces types !
Je les remets !
Ils faisaient tout UN foin pendant la procession de la courtisane.
Ils sont pénibles.
Yasu leur a offert l’hospitalité, mais ils ne sont point reconnaissants pour deux sous.
Il est bien brave en tout cas, tonoyasu.
Il aide ces malfrats.
Petit gars de paille ! Dis-moi quoi faire.
Ça marche !
Il va frapper avec son sabre droit.
Bien compris.
Vieux croûton !
Il l’a repoussé !
Pépé…
le vieux hyo a dégommé UN gifter !
Alpagaman !
Ce vieux croulant.
Je n’aurais pas donné Cher de sa peau, pourtant.
Mais il est encore tout frétillant !
Le vieux hyo serait… ce serait vraiment hyogoro de la Fleur ?
Petit gars de paille.
Si c’est que tu cherches à faire,
eh bien ma foi…
il se peut que je puisse t’être d’une aide certaine.
Apprends-moi.
C’est exactement ce que je veux !
Pour maîtriser le courant et s’échapper du camp, luffy nourrit la flamme de son esprit combatif !
Pendant ce temps, des prisonniers à l’âme rebelle et tonoyasu rejoignent la lutte.
Face à kaido, la coalition prend forme.
L’espoir luit à nouveau au bout du chemin !
Prochain épisode :
« tonoyasu. La coqueluche d’ebisu ! »
le roi des pirates, ce sera moi !
Tonoyasu la coqueluche d’ebisu